Notes Dendro Analysis

### 2017-06-08 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update notes

Se han construido cronologías de perturbaciones siguiendo la aproximación de aproximación de [@Nowacki1997](varios ejemplos se pueden ver en [@GeaIzquierdo2014, @Dorado2017]). Utilizamos la función `computeGC` (código aquí: [./script/R/computeGC.R](/script/R/gea/computeGC.R)). En concreto hemos llevado a cabo lo siguiente:

@@

* Aquí también hay varias aproximaciones. Yo sigo las indicaciones de G. Gea y utilizamos ésta opción.

>>>>

Se han construido cronologías de perturbaciones siguiendo la aproximación de aproximación del método *Percent Increase*  [@Nowacki1997](varios ejemplos se pueden ver en [@GeaIzquierdo2014, @Dorado2017]). Utilizamos la función `computeGC` (código aquí: [./script/R/computeGC.R](/script/R/gea/computeGC.R)). En concreto hemos llevado a cabo lo siguiente:

@@

siendo *M1* la media (o mediana) del crecimiento (media de RW) en los 10 años precedentes (incluye el año target); mientras que *M2* es la media del crecimiento en los 10 años subsecuentes (excluyendo el año target).

* Aquí también hay varias aproximaciones. Yo sigo las indicaciones de G. Gea y utilizamos ésta opción. 
* En la aproximación de [@Nowacki1997], además se establecen dos tresholds:

    * 25 % GC implica una liberación moderada
    * 50 % GC implica una liberación intensa (major)

* Algunas ventajas del método de [@Nowacki1997] (según [@Altman2014]):

    * Se puede aplicar aun con pequeños tamaños de muestra
    * No es necesaria información sobre la autoecología de la especie

En una revisión sobre métodos para detectar disturbance events, [@Rubio2014] encontró que el método mas común es el de *runneing mean*, es decir, la comparación la tasa de crecimiento de grupos de anillos adyacentes.
